תרגילי הכנה לבחינת מיון אפליקציות

תרגיל 1: משרד הרישוי בסיסי.
קבל מהמשתמש מספר המייצג את גילו של המשתמש.
במידה וגילו עד 16 יש לפלוט למשתמש הודעה: "אתה לא יכול לנהוג"
במידה וגילו מעל 16 (וכולל) יש לפלוט למשתמש הודעה "אתה יכול להתחיל ללמוד נהיגה".

תרגיל 2: משרד הרישוי מתקדם.
קבל מהמשתמש מספר המייצג את גילו של המשתמש.
במידה וגילו עד 16 יש לפלוט למשתמש הודעה: "אתה לא יכול לנהוג"
במידה וגילו 16 (כולל) ועד  18 - יש לפלוט למשתמש הודעה "אתה יכול להתחיל ללמוד נהיגה".
במידה וגילו 18 ועד 70 (לא כולל) - יש לפלוט למשתמש הודעה "אתה יכול לנהוג".
במידה וגילו מעל 70 - יש לפלוט למשתמש הודעה "אתה יכול לנהוג".

תרגיל 3: מערכת login בסיסית:
קבל מהמשתמש שם משתמש וסיסמה.
במידה ושם המשתמש הינו: “hackeru” והסיסמה הינה "hacker123" יש לפלוט למשתמש את ההודעה: "ברוך הבא למערכת", אחרת יש להציג למשתמש את ההודעה " שם המשתמש או הסיסמה אינם תואמים".

תרגיל 4: מערכת מידות לחנות בגדים:
קבל מהמשתמש מספר המייצג את מידת המכנסיים שלו.
במידה והמידה הינה 24-30 – יש להציג לפלוט למשתמש את ההודעה " מידתך היא S)
במידה והמידה הינה 30-36 – יש להציג לפלוט למשתמש את ההודעה " מידתך היא M)
במידה והמידה הינה מעל ל - 36 – יש להציג לפלוט למשתמש את ההודעה " מידתך היא L)
אחרת ידפיס "מתנצלים, אבל אין לנו מידות כאלה"




תרגיל 5: מערכת login מתקדמת
קבל מהמשתמש שם משתמש וסיסמה.
במידה והמשתמש לא הזין שם משתמש או סיסמה תופיע לו ההודעה: " יש להזין שם משתמש וסיסמה" במידה ולא הקיש רק סיסמה תופיע לו ההודעה: "יש להזין סיסמה", במידה ולא הקיש רק שם משתמש תופיע לו ההודעה: "יש להזין שם משתמש".
רק במידה והזין גם שם משתמש וגם סיסמה, יש לבודק שהן נכונות. במידה ושם המשתמש הינו: “hackeru” והסיסמה הינה "hacker123" יש לפלוט למשתמש את ההודעה: "ברוך הבא למערכת", אחרת יש להציג למשתמש את ההודעה " שם המשתמש או הסיסמה אינם תואמים".

תרגיל 6: קופה רושמת פיקס
בחנות בה ניתן לקנות רק 5 מוצרים כל פעם (לא יותר ולא פחות) מבקשים מערכת לקופה רושמת. הקופה מקבלת 5 מספרים שמייצגים את מחירי המוצרים, בסיום הקשת כל המחירים המערכת תפלוט את תוצאת החיבור של כל המספרים.
תרגיל 7: תרגיל פרמידה
קבל מהמשתמש מספר.
המערכת תציג למשתמש את סכום כל המספרים עד אותו המספר, לדוגמה:
אם המשתמש הזין 5 >>> 1+2+3+4+5 >>> המשתמש יקבל את התוצאה 15.
אם המשתמש הזין 10 >> 1+2+3+4+5+6+7+8+9+10 >> המשתמש יקבל את התוצאה 55.
תרגיל 8: תרגיל זוגי או לא
קבל מהמשתמש מספר.
במידה ומספר זוגי יש לפלוט:  המספר זוגי.
במידה והמספר אי זוגי יש לפלוט הודעה: המספר אי זוגי.
תרגיל 9: מחשבון פלוס מינוס
קבל מהמשתמש 2 מספרים ואחד מהתווים "+" או "-"
יש להחזיר למשתמש את תוצאת החיבור או החיסור של המספרים בהתאם לבקשתו.

תרגיל 10: קופה רושמת עד 0
קבל מהמשתמש מספרים המציינים מחירי מוצרים.
כשהמשתמש מזין את הערך 0 יש להציג לו את הסכום של כל מחירי המוצרים.



תרגיל 11: משפט חכם
קבל מהמשתמש מספר המציין את כמות המילים במשפט.
לאחר מכן קבל מהמשתמש מילים (ככמות המילים שציין) וחבר אותם למשפט הכולל רווחים בין המילים.
בסיום כל המילים הצג למשתמש את המילים שבחר


